[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]
[Episode 33]
[الحلقة 33]
How could I possibly have
كيف كان بإمكاني أن أفعل ذلك؟
a useless nephew like you?
ابن أخ عديم الفائدة مثلك؟
If you didn't have the ability,
إذا لم تكن لديك القدرة،
why did you take on this job?
لماذا قبلت هذه الوظيفة؟
It's lucky we found out early.
من حسن الحظ أننا اكتشفنا الأمر مبكراً.
If these goods had reached the Nine Border Garrisons
لو وصلت هذه البضائع إلى حاميات الحدود التسع
and the soldiers ended up freezing, that would've been bad enough—
وانتهى الأمر بالجنود بالتجمد، وكان ذلك سيئاً بما فيه الكفاية.
but if it shook the army's morale, that'd be the real problem.
لكن إذا أدى ذلك إلى زعزعة معنويات الجيش، فستكون تلك هي المشكلة الحقيقية.
And if the matter escalated,
وإذا تصاعد الأمر،
and the Imperial Court traced it back to the Dai family—
وقد أرجعت البلاط الإمبراطوري أصلها إلى عائلة داي.
passing off inferior goods as proper ones,
تمرير سلع رديئة على أنها سلع سليمة،
embezzlement,
اختلاس،
pocketing court funds—
اختلاس أموال المحكمة
that'd be the crime of deceiving the Emperor.
سيكون ذلك بمثابة جريمة خداع الإمبراطور.
Do you all have a death wish?
هل لديكم جميعاً رغبة في الموت؟
Aunt.
عمة.
I...
أنا...
I know I was wrong.
أعلم أنني كنت مخطئاً.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I swear I'll never do it again.
أقسم أنني لن أفعل ذلك مرة أخرى.
Aunt,
عمة،
the most important thing now
أهم شيء الآن
is finding a way to cover it up.
إيجاد طريقة للتستر على ذلك.
Aunt,
عمة،
the Imperial Court's deadline
الموعد النهائي للمحكمة الإمبراطورية
is only three days away.
لم يتبق سوى ثلاثة أيام.
Scraping together 50,000
جمع 50 ألفاً بصعوبة
winter coats,
معاطف شتوية،
I...
أنا...
I truly can't come up with that many.
لا أستطيع حقاً أن أذكر كل هذا العدد.
My good Aunt,
عمتي العزيزة،
please help me!
أرجوكم ساعدوني!
Madam.
سيدتي.
My good Aunt.
عمتي العزيزة.
Madam Chen requests an audience.
تطلب السيدة تشين مقابلة.
Madam Chen?
سيدتي تشين؟
I heard you've been troubled lately
سمعت أنك تعاني من بعض المشاكل مؤخراً.
over the winter coats
معاطف الشتاء
for the Nine Border Garrisons' soldiers.
لجنود حاميات الحدود التسع.
Please don't get me wrong.
أرجو ألا تفهمني خطأً.
I didn't mean to pry.
لم أقصد التطفل.
It's just that my grandmother's family
الأمر فقط أن عائلة جدتي
once also bid
مرة واحدة أيضًا عرض
for this Ministry of War's order.
بناءً على أمر وزارة الحرب هذا.
I heard that this batch of winter coats
سمعت أن هذه الدفعة من المعاطف الشتوية
is still short in quantity.
لا يزال هناك نقص في الكمية.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
I happen to have
لديّ
some stock on hand.
بعض المخزون متوفر.
How many do you have?
كم عدد القطع التي لديك؟
Qingpu.
تشينغبو.
[Ji's Capital Region Winter Coats Ledger]
[سجل معاطف الشتاء في منطقة العاصمة جي]
[Tongzhou Canal, North Bank Warehouse, Fine Cotton Padded Jackets, 10,000 pieces]
[مستودع قناة تونغتشو، الضفة الشمالية، سترات مبطنة من القطن الفاخر، 10000 قطعة]
Across all the warehouses combined,
في جميع المستودعات مجتمعة،
we currently have 35,000 in total.
لدينا حاليًا 35000 في المجموع.
[Capital City, Chaoyang Gate South Warehouse, Silk-lined Cotton Robes, 5,000]
[العاصمة، مستودع بوابة تشاويانغ الجنوبية، أردية قطنية مبطنة بالحرير، 5000]
If that's still not enough,
وإذا لم يكن ذلك كافياً،
we can push our suppliers these days,
بإمكاننا الضغط على موردينا هذه الأيام،
and we may be able to get more.
وقد نتمكن من الحصول على المزيد.
That's very thoughtful of you.
هذا لطف كبير منك.
Then I won't stand on ceremony.
إذن لن ألتزم بالبروتوكولات.
Let's just say the Dai family
دعونا نقول فقط عائلة داي
is buying these coats from you.
أشتري هذه المعاطف منك.
Name your price,
حدد سعرك،
and we will pay in full.
وسندفع المبلغ كاملاً.
It's your call.
الأمر متروك لك.
You have truly
لقد فعلت حقًا
saved me from a dire situation;
أنقذني من موقف عصيب؛
I really need to thank you properly.
أحتاج حقاً إلى شكرك بشكل لائق.
Madam.
سيدتي.
Please don't treat me like an outsider.
أرجوكم لا تعاملوني كغريب.
Jiuheng sees the Senior Grand Secretary as his father,
يعتبر جيوينغ كبير السكرتيرين بمثابة والده،
and you as his mother.
وأنتِ كأمه.
I feel exactly the same way.
أشعر بنفس الشعور تماماً.
This is
هذا هو
the least we can do.
أقل ما يمكننا فعله.
I heard that recently,
سمعت ذلك مؤخراً،
you and Mrs. Wang
أنت والسيدة وانغ
had a bit of a disagreement.
كان بينهما بعض الخلاف.
She is just
إنها فقط
hot-tempered.
سريع الغضب.
Please don't take it personal.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل شخصي.
Yes.
نعم.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Next month's tea gathering,
اجتماع الشاي الشهر المقبل،
I'll have you host it.
سأجعلك تستضيفها.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Thank you, Madam.
شكراً لكِ سيدتي.
You couldn't even handle such a simple task.
لم تستطع حتى إنجاز مهمة بسيطة كهذه.
Third Master,
السيد الثالث،
I didn't expect the timing to be so unfortunate.
لم أتوقع أن يكون التوقيت بهذا السوء.
Just as I was about to talk
وبينما كنت على وشك التحدث
to Qingpu,
إلى تشينغبو،
Second Master Yao from the Ji family
السيد ياو الثاني من عائلة جي
suddenly showed up,
ظهر فجأة،
and he came specifically
وقد جاء على وجه التحديد
for the winter clothes.
لملابس الشتاء.
I...
أنا...
Alright.
على ما يرام.
Go receive your punishment.
اذهب لتلقي عقابك.
Yes.
نعم.
Third Master,
السيد الثالث،
you clearly
أنت واضح
did all of this for Madam's sake.
فعلت كل هذا من أجل السيدة.
Why not just tell her?
لماذا لا تخبرها بذلك فحسب؟
Do you remember what I told you before?
هل تتذكر ما قلته لك من قبل؟
She once
لقد كانت ذات مرة
wanted to do business in Shanxi
أرغب في ممارسة الأعمال التجارية في شانشي
as a backup plan for her future.
كخطة احتياطية لمستقبلها.
After marrying me,
بعد زواجه مني،
she stayed in the capital,
بقيت في العاصمة،
yet she still takes the business of
ومع ذلك، لا تزال تتولى أعمال
Linxia Restaurant very seriously.
مطعم لينشيا بجدية بالغة.
If I interfere too much,
إذا تدخلت كثيراً،
it will only make her uncomfortable.
لن يؤدي ذلك إلا إلى جعلها تشعر بعدم الارتياح.
I see.
أرى.
We didn't
لم نفعل
help Madam directly this time,
ساعد السيدة مباشرة هذه المرة،
but
لكن
bringing down Zheng Xiaoyou
إسقاط تشنغ شياو يو
still settles
لا يزال يستقر
the score for her.
النتيجة لصالحها.
That's true.
هذا صحيح.
I don't care!
لا أهتم!
Gu Jinzhao has gone too far.
لقد تجاوز غو جينزهاو الحد.
You have to get revenge for me!
يجب أن تنتقم لي!
How am I supposed to do that?
كيف يُفترض بي أن أفعل ذلك؟
You were running a usury business outside,
كنت تدير مشروعاً للربا في الخارج،
which was a serious matter,
وهو أمر خطير،
yet you never told me.
لكنك لم تخبرني بذلك أبداً.
Now that you've suffered losses,
الآن وقد تكبدت خسائر،
and you come crying to me?
ثم تأتي إليّ باكياً؟
You even bypassed me
بل إنك تجاوزتني.
and dealt with Zheng Xiaoyou directly.
وتعامل مع تشنغ شياويو مباشرة.
He's the Governor of Shuntian Prefecture,
هو حاكم مقاطعة شونتيان،
not your doorman.
ليس بوابك.
How many times have you
كم مرة فعلت ذلك؟
covered for Zheng Xiaoyou?
مغطاة لتشنغ شياو يو؟
What's wrong with me giving him a few orders?
ما الخطأ في أن أعطيه بعض الأوامر؟
Madam, here's a message from Chen Mansion.
سيدتي، إليكِ رسالة من قصر تشين.
The Chen Mansion again?
هل هو قصر تشين مرة أخرى؟
[Linxia Restaurant Invitation]
[دعوة لمطعم لينكسيا]
A tea gathering...
جلسة شاي...
It's a tea gathering.
إنه تجمع لتناول الشاي.
[Inviting Madam to Linxia Restaurant on the 6th day of Midsummer]
[دعوة السيدة إلى مطعم لينشيا في اليوم السادس من منتصف الصيف]
What is it?
ما هذا؟
Linxia Restaurant.
مطعم لينكسيا.
Madam Fu actually
السيدة فو في الواقع
let Gu Jinzhao host the tea gathering!
دع غو جينزهاو يستضيف جلسة الشاي!
This Gu family's daughter
ابنة عائلة غو هذه
is really something.
إنه لأمرٌ مميز حقاً.
It seems she has won
يبدو أنها قد فازت
the favor of the Grand Secretary's wife.
حظوة زوجة السكرتير العام.
Don't.
لا.
No, no, no.
لا، لا، لا.
-So infuriating! -Those are expensive!
- أمرٌ مُثيرٌ للغضب! - إنها باهظة الثمن!
This...
هذا...
These are...
هذه هي...
Not that one!
ليس هذا!
-I'm so mad! -You can't throw that one!
- أنا غاضب جداً! - لا يمكنك رمي هذه الكرة!
Don't throw this!
لا ترمِ هذا!
That one is very expensive!
هذا غالي الثمن جداً!
Don't.
لا.
Don't be mad.
لا تغضب.
Calm down.
اهدأ.
It's not a big deal.
الأمر ليس بهذه الأهمية.
I'll find a way to get back at her.
سأجد طريقة للانتقام منها.
Just listen to me.
فقط استمع إليّ.
I've already asked Zheng Xiaoyou
لقد سألتُ تشنغ شياويو بالفعل
to gather evidence of Third Mr. Chen's crimes.
لجمع الأدلة على جرائم السيد تشين الثالث.
Really?
حقًا؟
Once we have solid evidence,
بمجرد حصولنا على أدلة قاطعة،
I'll have him formally impeached.
سأقوم بعزله رسمياً.
How does that sound?
ما رأيك في ذلك؟
Master. Master.
سيد. سيد.
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
What is it now?
ما هو الوضع الآن؟
A message has just arrived.
وصلت رسالة للتو.
Lord Zheng Xiaoyou was in the middle of
كان اللورد تشنغ شياويو في منتصف
holding court at Shuntian Prefecture
عقدت محكمة في محافظة شونتيان
when the Court of Judicial Review burst in
عندما اقتحمت محكمة المراجعة القضائية
and dragged him away on the spot.
وسحبه بعيداً في الحال.
They say he's facing multiple charges:
ويقولون إنه يواجه عدة تهم:
taking bribes, selling official posts,
تلقي الرشاوى، وبيع المناصب الرسمية،
and allowing his servants to commit acts of violence.
والسماح لخدمه بارتكاب أعمال عنف.
Third Mr. Chen
السيد تشين الثالث
It must be Third Mr. Chen.
لا بد أنه السيد تشين الثالث.
Third Mr. Chen.
السيد تشين الثالث.
Third Mr. Chen!
السيد تشين الثالث!
You are so skillful, Madam.
أنتِ ماهرة للغاية يا سيدتي.
With just a few adjustments,
بإجراء بعض التعديلات البسيطة،
this looks incredibly elegant.
هذا يبدو أنيقاً للغاية.
It's just a way
إنها مجرد طريقة
to pass the time.
لتمضية الوقت.
It's not as amazing as you make it sound.
الأمر ليس مذهلاً كما تصفه.
I heard
سمعت
that Jiuheng's wife
زوجة جيوينغ
and Wang Xuanfan's wife
وزوجة وانغ شوانفان
have been fighting
لقد كانوا يقاتلون
quite fiercely lately.
بشدة في الآونة الأخيرة.
Oh, absolutely.
أوه، بالتأكيد.
They even brought their drama right in front of me.
بل إنهم عرضوا مشاكلهم أمامي مباشرة.
Like husband, like wife.
الزوجة تشبه الزوج.
Usually,
عادة،
Jiuheng
جيوهينج
and Wang Xuanfan
و وانغ شوانفان
are competing with each other as well.
يتنافسون فيما بينهم أيضاً.
Wasn't that because
ألم يكن ذلك بسبب
my husband deliberately used some tricks
استخدم زوجي بعض الحيل عن قصد
to put them against each other?
هل الهدف هو وضعهم في مواجهة بعضهم البعض؟
Madam,
سيدتي،
you are just as capable as Master.
أنت بنفس كفاءة السيد.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I heard Zheng Xiaoyou was arrested.
سمعت أن تشنغ شياويو قد تم اعتقاله.
Was that your doing?
هل كان ذلك من فعلك؟
You could say that.
يمكنك قول ذلك.
Thank you.
شكرًا لك.
There's no need to thank me.
لا داعي لشكرني.
Zheng Xiaoyou
تشنغ شياو يو
was notorious during his time as Governor of Shuntian Prefecture.
كان سيئ السمعة خلال فترة توليه منصب حاكم مقاطعة شونتيان.
Previously, out of respect
سابقاً، من باب الاحترام
for Wang Xuanfan,
لوانغ شوانفان،
I didn't touch him.
لم ألمسه.
But he actually
لكنه في الواقع
had the nerve to cross you.
تجرأ على معارضتك.
If I let him off again,
إذا سمحت له بالإفلات من العقاب مرة أخرى،
I don't deserve to be your husband.
أنا لا أستحق أن أكون زوجك.
Hearing you speak just now
لقد سمعتك تتحدث الآن
suddenly reminded me
فجأةً ذكّرني
of the first time
لأول مرة
I met you at the Ji Mansion.
قابلتك في قصر جي.
What was I like back then?
كيف كنتُ في ذلك الوقت؟
Decisive, powerful, and commanding.
حاسم، قوي، وذو سلطة.
Well, now
حسناً، الآن
you've married
لقد تزوجت
to that powerful and commanding husband.
إلى ذلك الزوج القوي والآمر.
In the future,
في المستقبل،
whenever you run into trouble,
كلما واجهت مشكلة،
you don't have to
ليس عليك ذلك
carry everything on your own anymore.
لم تعد تحمل كل شيء بمفردك.
Even now,
وحتى الآن،
you're already carrying things for me.
أنت تحمل أغراضي بالفعل.
If it weren't for you,
لولاك،
how could I be so calm?
كيف استطعت أن أكون هادئاً إلى هذا الحد؟
Madam Wang could crush
السيدة وانغ قادرة على سحق
a merchant like me
تاجر مثلي
without lifting her finger.
دون أن تحرك ساكنا.
Actually,
في الحقيقة،
ever since the first time
منذ المرة الأولى
I met you,
لقد التقيت بك،
I've been relying on you.
لقد كنت أعتمد عليك.
Our Ji family,
عائلة جي خاصتنا،
and the Gu family...
وعائلة غو...
Think about how much you've helped me,
فكّر في مقدار ما ساعدتني به،
and how many times you've saved me.
وكم مرة أنقذتني.
Honestly, I'm worried
بصراحة، أنا قلق
that one day,
في ذلك اليوم،
I'll get so used to relying on you.
سأعتاد على الاعتماد عليك.
You certainly know
أنت بالتأكيد تعرف
how to sweet-talk people.
كيفية استمالة الناس بالكلام المعسول.
If you keep this up,
إذا واصلت على هذا المنوال،
I might actually believe you.
قد أصدقك فعلاً.
I am a merchant's daughter.
أنا ابنة تاجر.
Sweet-talking is my specialty.
الكلام المعسول هو تخصصي.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
My Lady.
سيدتي.
[Immersed in the Classics and History]
[منغمس في الكلاسيكيات والتاريخ]
What is it?
ما هذا؟
Young Master Xuanqing
الشاب شوانكينغ
is waiting outside the door.
ينتظر خارج الباب.
He wants to know what time you plan
يريد أن يعرف الوقت الذي تخطط له
to leave for the Yu Mansion tomorrow.
سأغادر إلى قصر يو غداً.
Tell him we'll leave
أخبره أننا سنغادر
between 7 and 9 in the morning.
بين الساعة السابعة والتاسعة صباحاً.
Yes.
نعم.
Are you free tomorrow?
هل أنت متفرغ غداً؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
How about we go together
ما رأيك أن نذهب معًا؟
to the Yu Mansion to set the date?
إلى قصر يو لتحديد الموعد؟
Okay.
تمام.
[Diligent by Day, Vigilant by Night]
[مجتهدون في النهار، يقظون في الليل]
Uncle.
عم.
Aunt.
عمة.
Please get up, nephew.
انهض من فضلك يا ابن أخي.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Our Old Madam
سيدتنا العجوز
had a master pick three auspicious dates.
اختار خبير ثلاثة تواريخ مباركة.
Please take a look, Master Yu
أرجو منك إلقاء نظرة، سيد يو
and Madam Yu.
والسيدة يو.
Thank you.
شكرًا لك.
[November 8th, March 8th, December 6th of the lunar calendar]
[8 نوفمبر، 8 مارس، 6 ديسمبر من التقويم القمري]
Not bad.
ليس سيئًا.
These three dates,
هذه التواريخ الثلاثة،
all look great to me.
كل شيء يبدو رائعاً بالنسبة لي.
We'll leave the final choice to you and Lord Chen.
سنترك القرار النهائي لك وللسيد تشين.
Then let Wanxue choose a date.
ثم دع وانشيو تختار موعداً.
Yes.
نعم.
I don't know what's been
لا أعرف ما الذي حدث
bothering Wanxue lately.
يزعجون وانشيو مؤخراً.
She's so deeply distressed
إنها في حالة من الضيق الشديد
that she can barely sleep at night.
أنها بالكاد تستطيع النوم ليلاً.
How about
ماذا عن
I go check on her?
أذهب لأطمئن عليها؟
Well...
حسنًا...
I happen to want to
أرغب في ذلك
have a word with her alone.
تحدث معها على انفراد.
Alright.
على ما يرام.
That's good.
هذا جيد.
Please escort
يرجى مرافقة
Madam Chen over.
السيدة تشين، انتهى كلامك.
Yes.
نعم.
I'll head over now.
سأذهب إلى هناك الآن.
Alright.
على ما يرام.
Go ahead.
تفضل.
Uncle, Aunt.
عمي، عمتي.
I prepared a gift for Wanxue,
أعددت هدية لوانكسيو،
but I left it in the carriage outside.
لكنني تركتها في العربة بالخارج.
I'll go get it now.
سأذهب لأحضره الآن.
Alright. Go ahead.
حسناً. تفضل.
Third Aunt.
العمة الثالثة.
You should be in the front courtyard.
يجب أن تكون في الفناء الأمامي.
What are you doing out here?
ماذا تفعل هنا؟
There are a few things
هناك بعض الأمور
I'd like you to pass along to Wanxue.
أود منك أن توصلها إلى وانكسيو.
Excuse us, you two.
معذرةً يا رفاق.
Please step away for a moment.
يرجى الابتعاد للحظة.
It really isn't easy
الأمر ليس سهلاً حقاً
to get a chance to talk to you.
لأحظى بفرصة التحدث إليك.
The way you've been avoiding me lately
الطريقة التي تتجنبني بها مؤخراً
has made me suspect something.
لقد جعلني ذلك أشك في شيء ما.
What is it?
ما هذا؟
I suspect you still can't
أظن أنك ما زلت غير قادر على ذلك
let go of what happened between us.
دعنا نتجاوز ما حدث بيننا.
Shut up.
اسكت.
You misunderstood.
لقد أسأت الفهم.
Misunderstood?
هل أُسيء فهمك؟
Yes.
نعم.
Three years ago,
قبل ثلاث سنوات،
you asked me to meet at Yong'an Bridge.
لقد طلبت مني أن نلتقي عند جسر يونغآن.
I went there.
ذهبت إلى هناك.
I really did.
لقد فعلت ذلك حقاً.
I even saw the kite
حتى أنني رأيت الطائرة الورقية
you flew for me.
لقد طرتَ من أجلي.
The reason I didn't come to see you
السبب الذي منعني من زيارتك
was because Third Uncle...
كان ذلك بسبب العم الثالث...
I don't want to hear this.
لا أريد سماع هذا.
It was supposed to be us
كان من المفترض أن نكون نحن
being together.
أن نكون معاً.
The servants can't hear us right now.
لا يستطيع الخدم سماعنا الآن.
But if you keep looking back
لكن إذا واصلت النظر إلى الوراء
at them like that,
انظر إليهم هكذا،
they'll start to suspect something.
سيبدأون بالشك في شيء ما.
I don't know
لا أعرف
why you're telling me this.
لماذا تخبرني بهذا؟
If you're trying to test my attitude,
إذا كنت تحاول اختبار موقفي،
then let me make myself clear:
دعوني أوضح الأمر:
What's past
ما مضى
is in the past.
هو في الماضي.
It's water under the bridge,
لقد فات الأوان.
and I forgot about that long ago.
وقد نسيت ذلك منذ زمن طويل.
Forgot?
هل نسيت؟
Water under the bridge?
هل انتهى الأمر؟
That's right.
هذا صحيح.
Since you've made your choice,
بما أنك قد اتخذت قرارك،
please keep it firmly in mind
يرجى وضع ذلك في الاعتبار جيداً
and stop causing trouble for no reason.
وتوقف عن إثارة المشاكل بلا سبب.
You came to the Yu Mansion today
لقد أتيت إلى قصر يو اليوم
to set the wedding date.
لتحديد موعد الزفاف.
Wanxue is a good girl
وانشيو فتاة جيدة
and she loves you wholeheartedly.
وهي تحبك من كل قلبها.
Even after
حتى
the things you said to her that day,
الأشياء التي قلتها لها في ذلك اليوم،
she still wants to be with you.
لا تزال ترغب في أن تكون معك.
Don't take what you have for granted.
لا تعتبر ما لديك أمراً مفروغاً منه.
Don't break her heart again.
لا تكسر قلبها مرة أخرى.
Third...
ثالث...
Do you have any idea what you're saying?
هل لديك أدنى فكرة عما تقوله؟
For the sake of the Yu family,
من أجل عائلة يو،
I will leave you some dignity.
سأترك لك بعض الكرامة.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
you'll move into the Hanlin Academy.
ستنتقل إلى أكاديمية هانلين.
Without my permission,
بدون إذني،
you can't return to the mansion.
لا يمكنك العودة إلى القصر.
Young Master.
السيد الشاب.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
[Thrice Reflections Against Greed; Ninefold Virtues in the Sound of the Qin]
[ثلاث تأملات ضد الجشع؛ تسع فضائل في صوت آلة تشين]
It seems they first met
يبدو أنهم التقوا لأول مرة
[Immersed in the Classics and History]
[منغمس في الكلاسيكيات والتاريخ]
at the coming-of-age ceremony.
في حفل بلوغ سن الرشد.
That day, Madam accidentally fell into the water.
في ذلك اليوم، سقطت السيدة في الماء عن طريق الخطأ.
After waking up,
بعد الاستيقاظ،
she mistakenly believed
لقد اعتقدت خطأً
that Young Master Xuanqing was the one who saved her.
أن السيد الشاب شوانكينغ هو من أنقذها.
So she prepared generous gifts
لذا أعدت هدايا سخية
for Young Master Xuanqing.
إلى السيد الشاب شوانكينغ.
Later, Madam came to the capital.
وفي وقت لاحق، وصلت السيدة إلى العاصمة.
And Ji Yao, the Second Young Master Ji,
وجي ياو، السيد الشاب الثاني جي،
was studying at Cunshan Academy,
كان يدرس في أكاديمية كونشان،
when Madam brought him to the academy,
عندما أحضرته السيدة إلى الأكاديمية،
she met Young Master Xuanqing again.
التقت بالسيد الشاب شوانكينغ مرة أخرى.
Once,
مرة واحدة،
Young Lord Ye had
يا سيد الشاب كان لديك
a confrontation with Madam at the academy.
مواجهة مع السيدة في الأكاديمية.
I've asked around
لقد سألت هنا وهناك
and learned that Madam
وعلمت أن السيدة
had actually gone there that day
لقد ذهبت إلى هناك بالفعل في ذلك اليوم
to return a book to Young Master Xuanqing.
لإعادة كتاب إلى السيد الشاب شوان تشينغ.
After that,
بعد ذلك،
they had some interactions.
كانت بينهم بعض التفاعلات.
Until Young Master Xuanqing's birthday that year,
حتى عيد ميلاد السيد الشاب شوانكينغ في ذلك العام،
Madam...
سيدتي...
Go on.
هيا.
Yes.
نعم.
Madam made a kite herself.
صنعت السيدة طائرة ورقية بنفسها.
They agreed
وقد وافقوا
to meet at Yong'an Bridge.
لنلتقي عند جسر يونغآن.
But for some reason,
لكن لسبب ما،
Young Master Xuanqing never showed up.
لم يظهر السيد الشاب شوانكينغ أبداً.
And after that,
وبعد ذلك،
things simply faded away.
تلاشت الأشياء ببساطة.
I have
أملك
another presumptuous request.
طلب آخر متغطرس.
Could you
يمكنك
hold off on
إيقاف التشغيل
arranging the marriage for me until after
ترتيب الزواج لي حتى بعد
the metropolitan examination is over?
هل انتهى امتحان العاصمة؟
Why?
لماذا؟
Do you have
هل لديك
any other thoughts?
هل لديك أي أفكار أخرى؟
No.
لا.
I just
أنا فقط
don't want to rush it.
لا أريد التسرع في الأمر.
I was the one who arranged
أنا من رتب الأمر
his marriage with the Yu family.
زواجه من عائلة يو.
He was somewhat reluctant at the time.
كان مترددًا بعض الشيء في ذلك الوقت.
It wasn't until I told him the truth about
لم أدرك ذلك إلا عندما أخبرته بالحقيقة بشأن
his birth father's death that he agreed.
وافق على وفاة والده البيولوجي.
So it seems
يبدو ذلك كذلك
he chose his future
لقد اختار مستقبله
over Jinzhao.
على جينتشاو.
Third Master.
السيد الثالث.
Madam was young at the time,
كانت السيدة صغيرة في ذلك الوقت،
falling in love for the first time.
الوقوع في الحب لأول مرة.
It was only natural for her to be a little naive.
كان من الطبيعي أن تكون ساذجة بعض الشيء.
Falling in love for the first time.
الوقوع في الحب لأول مرة.
Falling in love for the first time...
الوقوع في الحب لأول مرة...
Have someone to keep an eye on him.
اجعل هناك من يراقبه.
You mean him...
تقصد هو...
or her?
أم هي؟
Chen Xuanqing.
تشن شوانكينغ.
Yes.
نعم.
Madam was young at the time,
كانت السيدة صغيرة في ذلك الوقت،
falling in love for the first time.
الوقوع في الحب لأول مرة.
It was only natural for her to be a little naive.
كان من الطبيعي أن تكون ساذجة بعض الشيء.
I plan to remain unmarried in the future.
أخطط للبقاء عازباً في المستقبل.
Sages all say that
يقول جميع الحكماء ذلك
the key to marriage
مفتاح الزواج
lies in mutual suitability.
يكمن الأمر في التوافق المتبادل.
This means that marriage
هذا يعني أن الزواج
should be good for both parties.
ينبغي أن يكون ذلك جيداً لكلا الطرفين.
That's the principle.
هذا هو المبدأ.
What's past
ما مضى
is in the past.
هو في الماضي.
It's water under the bridge.
لقد فات الأوان.
And I forgot about that long ago.
وقد نسيت ذلك منذ زمن طويل.
Water under the bridge?
هل انتهى الأمر؟
That's right.
هذا صحيح.
Since you've made your choice,
بما أنك قد اتخذت قرارك،
please keep it firmly in mind,
يرجى وضع ذلك في الاعتبار جيداً.
and stop causing trouble for no reason.
وتوقف عن إثارة المشاكل بلا سبب.
I know perfectly well
أعرف ذلك تماماً
that whether it's my anger toward Jinzhao
سواء كان ذلك غضبي تجاه جينزهاو
or my hatred toward Chen Xuanqing,
أو كراهيتي تجاه تشين شوانكينغ،
it's all meaningless—
كل هذا بلا معنى.
childish, even.
بل إنه تصرف طفولي.
But I...
لكنني...
still can't get over it.
ما زلت لا أستطيع تجاوز الأمر.
Moving back to the Hanlin Academy might be for the best.
قد يكون العودة إلى أكاديمية هانلين هو الخيار الأفضل.
Being away from the mansion
الابتعاد عن القصر
will let you focus on your duties.
سيسمح لك ذلك بالتركيز على واجباتك.
After some time,
بعد مرور بعض الوقت،
you can go back and apologize to Third Master.
يمكنك العودة والاعتذار إلى السيد الثالث.
There's still a chance to mend things.
لا تزال هناك فرصة لإصلاح الأمور.
Apologize?
يعتذر؟
What did I do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته؟
Young Master.
السيد الشاب.
All these years,
طوال هذه السنوات،
I've worked myself to the bone studying
لقد بذلت قصارى جهدي في الدراسة
just to bring honor to the Chen family.
فقط لجلب الشرف لعائلة تشين.
I've catered to everyone in the Chen family.
لقد قدمت خدماتي لجميع أفراد عائلة تشين.
Haven't I done enough?
ألم أفعل ما يكفي؟
Just because the Chen family did me a favor,
لمجرد أن عائلة تشين أسدت لي معروفاً،
and I have to compromise forever?
وهل عليّ أن أتنازل إلى الأبد؟
Because he took me in,
لأنه استقبلني في منزله،
I have to do
عليّ أن أفعل
whatever he says?
مهما قال؟
I'm not allowed to disobey him at all,
لا يُسمح لي بمخالفته على الإطلاق.
is that right?
هل هذا صحيح؟
Even when the woman I love
حتى عندما تكون المرأة التي أحبها
was taken away from me,
لقد سُلب مني،
I'm not even allowed
لا يُسمح لي حتى
to show the slightest bit of sadness.
لإظهار أدنى قدر من الحزن.
Young Master,
السيد الشاب،
keep your voice down.
اخفض صوتك.
This is the duty room.
هذه غرفة المناوبة.
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
Do you think Chen Yanyun
هل تعتقد أن تشين يانيون
will still help us?
هل سيظل يساعدنا؟
You're wrong.
أنت مخطئ.
He is
هو
narrow-minded
ضيق الأفق
and vindictive.
وحاقد.
Now that he knows
الآن وقد عرف
Gu Jinzhao once had feelings for me,
كان لدى غو جينزهاو مشاعر تجاهي في الماضي،
so he wants
لذا فهو يريد
to see me dead.
أن تراني ميتاً.
That won't happen, Young Master.
لن يحدث ذلك يا سيدي الشاب.
You are still the Tanhua, after all.
أنتِ ما زلتِ تانهوا، في نهاية المطاف.
There will always be opportunities.
ستظل الفرص متاحة دائماً.
What opportunities?
ما هي الفرص المتاحة؟
Others just think
آخرون يفكرون فقط
that I have a Grand Secretary uncle—
أن لدي عمًا سكرتيرًا كبيرًا—
a powerful tree to rely on.
شجرة قوية يمكن الاعتماد عليها.
What they don't see
ما لا يرونه
is that he never gives me a chance;
هو أنه لا يمنحني فرصة أبداً؛
on the contrary, he's on guard against me.
بل على العكس، إنه متأهب ضدي.
He refuses to support me,
يرفض أن يدعمني،
yet still occupies the moral high ground,
ومع ذلك لا يزال يحتل مكانة أخلاقية رفيعة،
making it impossible for me to seek another patron
مما يجعل من المستحيل عليّ البحث عن راعٍ آخر
without looking ungrateful.
دون أن يبدو ناكراً للجميل.
I hate it.
أنا أكره ذلك.
Yunting,
يونتينج،
do you know?
هل تعلم؟
I hate all of it!
أكره كل ذلك!
Young Master.
السيد الشاب.
Please stop saying such things.
أرجوكم توقفوا عن قول مثل هذه الأشياء.
I beg you.
أرجوك.
Please keep these words to yourself.
من فضلك احتفظ بهذه الكلمات لنفسك.
Please don't say it anymore.
أرجوك لا تكرر ذلك.
Don't say another word.
لا تنطق بكلمة أخرى.
What?
ماذا؟
You're saying Chen Xuanqing
أنت تقول تشين شوان تشينغ
moved into the Hanlin Academy?
انتقل إلى أكاديمية هانلين؟
He left last night.
لقد غادر الليلة الماضية.
They say there's a new assignment at the Hanlin Academy,
يقولون إن هناك مهمة جديدة في أكاديمية هانلين،
so he returned there to work.
فعاد إلى هناك للعمل.
My Lady.
سيدتي.
Now you can finally relax a bit.
الآن يمكنك أخيراً الاسترخاء قليلاً.
I just feel that
أشعر بذلك فقط
Third Master noticed something.
لاحظ السيد الثالث شيئاً ما.
You mean
تقصد
Chen Xuanqing left
غادر تشين شوانكينغ
because of Third Master?
بسبب السيد الثالث؟
I'm not sure.
لست متأكداً.
But these past few days,
لكن في الأيام القليلة الماضية،
Third Master has been much quieter.
كان السيد الثالث أكثر هدوءًا بكثير.
How about I go ask Chen Yi?
ما رأيك أن أذهب وأسأل تشين يي؟
How?
كيف؟
Fair enough.
عادلة بما فيه الكفاية.
There's no good way to ask something like that.
لا توجد طريقة جيدة لطرح سؤال كهذا.
It's all Chen Xuanqing's fault.
كل ذلك خطأ تشين شوانكينغ.
Everything was already in the past,
كل شيء أصبح من الماضي،
yet he insisted on stirring it up again.
لكنه أصر على إثارة الموضوع مرة أخرى.
Forget it.
انسى ذلك.
I haven't done anything
لم أفعل أي شيء
shameful anyway.
أمر مخجل على أي حال.
If it weren't for Wanxue,
لولا وانشيو،
there'd be nothing for me
لن يكون هناك شيء لي
to hide in the first place.
للاختباء في المقام الأول.
I might as well
ربما من الأفضل
just tell him directly.
أخبره بذلك مباشرة.
What are you going to say?
ماذا ستقول؟
There's something I should tell you.
هناك شيء يجب أن أخبرك به.
I used to
كنتُ أعتاد على
have feelings
لدي مشاعر
for Chen Xuanqing.
إلى تشن شوانكينغ.
No. That won't do.
لا، هذا لن ينفع.
Let me try again.
دعني أحاول مرة أخرى.
When I was young and naive,
عندما كنت صغيراً وساذجاً،
I had some
كان لدي بعض
feelings for
مشاعر تجاه
Chen Xuanqing.
تشن شوانكينغ.
That sounds even worse somehow.
هذا يبدو أسوأ بطريقة ما.
Never mind.
لا تهتم.
I haven't done anything wrong.
لم أفعل أي شيء خاطئ.
What do I have to be afraid of?
ممّ يجب أن أخاف؟
Exactly.
بالضبط.
Madam.
سيدتي.
Where is Third Master?
أين السيد الثالث؟
Third Master said
قال السيد الثالث
he'll be staying at the Hall of Literary Profundity tonight,
سيقيم الليلة في قاعة العمق الأدبي.
and won't return to the mansion.
ولن يعود إلى القصر.
I see.
أرى.
My Lady.
سيدتي.
Third Master is avoiding you.
السيد الثالث يتجنبك.
That's not like him at all.
هذا ليس من طبعه على الإطلاق.
He has never
لم يفعل ذلك قط
avoided anyone like this before.
تجنبت أي شخص من هذا النوع من قبل.
I'll go pack some clothes.
سأذهب لأحزم بعض الملابس.
Have Chen Yi take them
اطلب من تشين يي أن يأخذهم
to the Hall of Literary Profundity.
إلى قاعة العمق الأدبي.
Maybe he really is just busy.
ربما يكون مشغولاً بالفعل.
[Hall of Literary Profundity]
[قاعة العمق الأدبي]
Jiuheng, you haven't left yet?
جيوينغ، ألم تغادر بعد؟
[Perfect Harmony]
[انسجام تام]
I have to say,
لا بد لي من القول،
have you lost weight?
هل فقدت وزناً؟
Your complexion doesn't look good either.
بشرتك لا تبدو جيدة أيضاً.
Have you been too tired lately?
هل كنت متعباً جداً مؤخراً؟
Yeah.
نعم.
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[فضيلة تساوي السماء والأرض]
The land reform, maritime trade, and river maintenance,
الإصلاح الزراعي، والتجارة البحرية، وصيانة الأنهار،
have all piled up at once.
تراكمت كل الأشياء دفعة واحدة.
The memorials never stop coming.
لا تتوقف النصب التذكارية عن الظهور.
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[فضيلة تساوي السماء والأرض]
While the Senior Grand Secretary is away,
أثناء غياب كبير أمناء السر،
you should head home early tonight.
يجب أن تعود إلى المنزل مبكراً هذه الليلة.
I've been married for years,
أنا متزوج منذ سنوات،
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[فضيلة تساوي السماء والأرض]
but you're still newlywed.
لكنكما ما زلتما عروسين جديدين.
By the way,
بالمناسبة،
the Reader-in-Waiting of the Hanlin Academy,
القارئ المنتظر لأكاديمية هانلين،
Shao Heng, has left office for the mourning period.
غادر شاو هينغ منصبه لفترة الحداد.
The post of Imperial Tutor is now vacant.
أصبح منصب المعلم الإمبراطوري شاغراً الآن.
Do you want
هل تريد
to appoint Xuanqing to the position?
هل يتم تعيين شوانكينغ في هذا المنصب؟
Thank you for your kindness, Zhonglu.
شكراً لك على لطفك يا تشونغلو.
But...
لكن...
Xuanqing has been in the Hanlin Academy
كان شوانكينغ في أكاديمية هانلين
for less than two years.
لأقل من عامين.
He's too inexperienced.
إنه يفتقر إلى الخبرة.
If he gets promoted now,
إذا تمت ترقيته الآن،
it'll draw the wrong kind of attention.
سيجذب ذلك النوع الخاطئ من الانتباه.
Let's forget about it.
دعنا ننسى الأمر.
You are always so cautious.
أنت دائماً حذر جداً.
Alright, get back to work.
حسناً، عد إلى العمل.
[Perfect Harmony]
[انسجام تام]
I'm heading home now.
أنا ذاهب إلى المنزل الآن.
Someone.
شخص ما.
Prime Minister.
رئيس الوزراء.
Go fetch some wine for me.
اذهب وأحضر لي بعض النبيذ.
Yes.
نعم.
[Ji family's Silk Store]
[متجر حرير عائلة جي]
Madam.
سيدتي.
Third Master won't be coming back today.
لن يعود السيد الثالث اليوم.
It's already been three days.
لقد مرّت ثلاثة أيام بالفعل.
I can't keep enduring this.
لا أستطيع الاستمرار في تحمل هذا.
If this drags on any longer,
إذا استمر هذا الوضع لفترة أطول،
even if he can stand it,
حتى لو كان بإمكانه تحمل ذلك،
I won't be able to take it.
لن أستطيع تحمل ذلك.
Madam?
سيدتي؟
Will Master be staying
هل سيبقى السيد؟
at the Hall of Literary Profundity again tonight?
هل سأحضر إلى قاعة العمق الأدبي مرة أخرى الليلة؟
Yes.
نعم.
What about tomorrow?
وماذا عن الغد؟
Tomorrow as well?
غداً أيضاً؟
Most likely.
على الأرجح.
You must be able
يجب أن تكون قادراً
to send things into the palace.
لإرسال الأشياء إلى القصر.
Help me send a message to Master.
ساعدني في إرسال رسالة إلى السيد.
Tell him I want to see him.
أخبره أنني أريد رؤيته.
If he refuses to leave the palace,
إذا رفض مغادرة القصر،
then tell him
ثم أخبره
I'll wait for him outside Xihua Gate.
سأنتظره خارج بوابة شيهوا.
If he's got the nerve,
إذا كان يملك الجرأة،
he better never come back.
من الأفضل ألا يعود أبداً.
Well...
حسنًا...
Madam.
سيدتي.
Third Master isn't
السيد الثالث ليس
at the Hall of Literary Profundity today.
في قاعة العمق الأدبي اليوم.
He's meeting guests at Baoxiang Temple.
إنه يستقبل الضيوف في معبد باوكسيانغ.
Thank you.
شكرًا لك.
[Baoxiang Temple]
معبد باوكسيانغ
This is a restricted area. Leave now!
هذه منطقة محظورة. غادر الآن!
I'm here to see Chen Yanyun.
أنا هنا لرؤية تشين يانيون.
I'm his wife.
أنا زوجته.
His Lordship has ordered
أمر سيادته
that no one is allowed to disturb him.
أنه لا يُسمح لأحد بإزعاجه.
[Baoxiang Temple]
معبد باوكسيانغ
Who would have thought
من كان ليظن
Wang Xuanfan had already been colluding
كان وانغ شوانفان متواطئاً بالفعل.
with Prince Chengqing back when he was
مع الأمير تشنغتشينغ عندما كان
a mere physician at the Provincial Administration Commission?
مجرد طبيب في لجنة الإدارة الإقليمية؟
No wonder the Capital Garrison
لا عجب في حامية العاصمة
kept losing over the past few months.
استمروا في الخسارة خلال الأشهر القليلة الماضية.
By the way, Jiuheng.
بالمناسبة، جيوينغ.
I did exactly as you instructed.
لقد فعلتُ تماماً كما أمرتني.
I had Zhang Hengyi from the Ministry of Rites
كان معي تشانغ هنغ يي من وزارة الطقوس
submit an impeachment memorial.
تقديم مذكرة للمساءلة.
If things go quickly,
إذا سارت الأمور بسرعة،
His Majesty and the Senior Grand Secretary
جلالة الملك وكبير أمناء السر
should see it tonight.
ينبغي مشاهدته الليلة.
I appreciate the help, Yao.
أقدر مساعدتك يا ياو.
No need to thank me.
لا داعي لشكرني.
Wang Xuanfan and I were friends for years,
كنت أنا ووانغ شوانفان صديقين لسنوات.
but the moment you married Miss Gu,
لكن في اللحظة التي تزوجت فيها من الآنسة غو،
he started putting up walls against us.
بدأ يبني جدراناً في وجهنا.
However,
لكن،
Wang Xuanfan wasn't wrong about that.
لم يكن وانغ شوانفان مخطئاً في ذلك.
Since we are now in-laws,
بما أننا أصبحنا الآن أصهارًا،
we should be much closer.
ينبغي أن نكون أقرب بكثير.
Cheers, Yao.
تحياتي، ياو.
Okay.
تمام.
[Baoxiang Temple]
معبد باوكسيانغ
It really is much colder
الجو أبرد بكثير بالفعل
in the mountains than in the city.
في الجبال أكثر من المدينة.
Earlier, I was even thinking
في وقت سابق، كنت أفكر حتى في
about asking my fourth daughter-in-law
بخصوص سؤال زوجة ابني الرابعة
and her mother
ووالدتها
to visit your mansion,
لزيارة قصرك،
just to use it as a convenient cover.
لاستخدامه كغطاء مناسب.
After all, our interactions
في النهاية، تفاعلاتنا
have always made certain people uneasy.
لطالما أثارت هذه الأمور قلق بعض الناس.
But I didn't expect
لكنني لم أتوقع
you haven't even been staying
لم تكن حتى تقيم
at your own mansion lately.
في قصرك الخاص مؤخراً.
There are so many things
هناك أشياء كثيرة
to handle, big and small,
للتعامل مع الأحجام الكبيرة والصغيرة،
so I chose to stay
لذلك اخترت البقاء
at the Hall of Literary Profundity.
في قاعة العمق الأدبي.
I understand.
أفهم.
Going home too late
العودة إلى المنزل متأخراً جداً
might get you a scolding.
قد تتعرض للتوبيخ.
Now that we are exposing Wang Xuanfan's
الآن وقد كشفنا أمر وانغ شوانفان
collusion with the late Prince Chengqing,
التواطؤ مع الأمير الراحل تشنغتشينغ،
he will surely drag Gu Deyuan
سيجر غو ديوان معه بالتأكيد
down with him
فليسقط.
to protect himself,
لحماية نفسه،
hoping to implicate you as well.
آمل أن أوقعك في الفخ أيضاً.
Forgive me for nagging,
سامحني على الإلحاح،
but let me ask you one more time:
لكن اسمح لي أن أسألك مرة أخرى:
Are we truly not going to
هل حقاً لن نفعل ذلك؟
save Gu Deyuan?
إنقاذ قو ديوان؟
Gu Deyuan
قو ديوان
is an imperial censor,
هو رقيب إمبراطوري،
yet he is utterly corrupt
لكنه فاسد تماماً
and insatiably greedy.
وجشع لا يشبع.
Even if Wang Xuanfan weren't investigating him,
حتى لو لم يكن وانغ شوانفان يحقق معه،
I would still punish him myself.
سأعاقبه بنفسي.
Alright.
على ما يرام.
I will follow your lead and
سأتبع توجيهاتك و
place righteousness above family for once.
ضع الصلاح فوق العائلة ولو لمرة واحدة.
Third Master, a messenger from the palace has arrived,
السيد الثالث، وصل رسول من القصر.
saying His Majesty has summoned you urgently.
قائلاً إن جلالته قد استدعاكم على وجه السرعة.
His Majesty must have seen the memorial.
لا بد أن جلالته قد رأى النصب التذكاري.
Jiuheng, go to the palace quickly.
جيوينغ، اذهب إلى القصر بسرعة.
My Lady.
سيدتي.
The guards over there said
قال الحراس هناك
that Third Master has headed down the mountain.
أن السيد الثالث قد نزل من الجبل.
Is he that afraid to see me?
هل هو خائفٌ لهذه الدرجة من رؤيتي؟
Forget it.
انسى ذلك.
Let's go back too.
لنعد إلى الوراء أيضاً.
My Lady.
سيدتي.
I,
أنا،
Zhang Hengyi, Supervising Secretary of the Rites,
تشانغ هنغي، السكرتير المشرف على الطقوس،
have a memorial to present.
لدينا نصب تذكاري لتقديمه.
In October of the 25th year of Jingning,
في شهر أكتوبر من السنة الخامسة والعشرين من عهد جينغنينغ،
Prince Chengqing plotted a rebellion.
دبر الأمير تشنغتشينغ تمرداً.
In the first three months,
في الأشهر الثلاثة الأولى،
our forces suffered constant defeats,
لقد تكبدت قواتنا هزائم متواصلة،
leading many to suspect that
مما يدفع الكثيرين إلى الشك في أن
a mole in the court was leaking secrets.
كان هناك جاسوس في المحكمة يُسرّب الأسرار.
And Wang Xuanfan,
و وانغ شوانفان،
who was a physician at the Provincial Administration Commission,
الذي كان طبيباً في لجنة الإدارة الإقليمية،
was on good terms with Prince Chengqing.
كانت تربطه علاقة جيدة بالأمير تشنغتشينغ.
Nonsense!
هراء!
Your Majesty,
جلالة الملك،
at that time, I had
في ذلك الوقت، كنت قد
no dealings with Prince Chengqing.
لا تعاملات مع الأمير تشنغتشينغ.
This Zhang Hengyi is
هذا هو تشانغ هينجي
fabricating allegations out of thin air!
اختلاق الادعاءات من العدم!
He harbors malicious intent
إنه يحمل نوايا خبيثة
and deserves to be executed!
ويستحق الإعدام!
Lord Zhang is not making things up out of thin air.
اللورد تشانغ لا يختلق الأمور من العدم.
Chen Jiuheng.
تشن جيوهينج.
Your Majesty,
جلالة الملك،
I know something
أعرف شيئاً ما
that can prove that
وهذا يمكن أن يثبت ذلك
the late Prince Chengqing and Lord Wang
الأمير الراحل تشنغتشينغ واللورد وانغ
not only had a lot of dealings,
لم يقتصر الأمر على كثرة التعاملات،
but were also
لكنهم كانوا أيضًا
extremely close.
قريب للغاية.
Is Jiuheng
هل جيوهينج
going against Lord Chengyuan
مخالفة اللورد تشنغ يوان
in public?
في الأماكن العامة؟
They've held a grudge for years,
لقد احتفظوا بالضغينة لسنوات،
and it could explode at any moment.
وقد ينفجر في أي لحظة.
Let's see what the Senior Grand Secretary intends to do.
لنرى ما الذي ينوي كبير أمناء السر القيام به.
On the 8th day of October in the 25th year of Jingning,
في الثامن من أكتوبر من السنة الخامسة والعشرين من جينغنينغ،
Vice Minister of War, Zhu Guoming,
نائب وزير الحرب، تشو قوه مينغ
celebrated his 60th birthday.
احتفل بعيد ميلاده الستين.
The late Prince Chengqing and Lord Wang
الأمير الراحل تشنغتشينغ واللورد وانغ
both attended the banquet.
حضر كلاهما حفل العشاء.
The late Prince Chengqing brought two beautiful maids
أحضر الأمير الراحل تشنغتشينغ خادمتين جميلتين
and gifted them respectively to
وقاموا بإهدائها على التوالي إلى
Zhu Guoming and Lord Wang.
تشو جومينج واللورد وانغ.
Chen Jiuheng,
تشن جيوهينج,
do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
In October of the 26th year of Jingning,
في شهر أكتوبر من السنة السادسة والعشرين من عهد جينغنينغ،
news reached the capital
وصلت الأخبار إلى العاصمة
that the late Prince Chengqing's rebellion
أن تمرد الأمير الراحل تشنغتشينغ
had failed, and he was
لقد فشل، وكان
slain by Marquis Changxing.
قُتل على يد الماركيز تشانغشينغ.
Soon after, Zhu Guoming allegedly
وبعد ذلك بوقت قصير، يُزعم أن تشو غومينغ
died of a sudden heart attack.
توفي إثر نوبة قلبية مفاجئة.
But what no one knew was
لكن ما لم يكن أحد يعلمه هو
that in Lord Wang's mansion,
ذلك في قصر اللورد وانغ،
a maid also died a sudden death.
كما توفيت خادمة فجأة.
Zhu Guoming was proven to be
لقد ثبت أن Zhu Guoming كذلك
a traitor colluding with Prince Chengqing.
خائن يتآمر مع الأمير تشنغتشينغ.
His entire family was executed.
أُعدمت عائلته بأكملها.
Yet Lord Wang has lived in peace,
لكن اللورد وانغ عاش في سلام.
and has even
بل إنه يمتلك
been promoted repeatedly.
تمت ترقيتهم مراراً وتكراراً.
Nonsense!
هراء!
Your Majesty,
جلالة الملك،
Chen Yanyun is framing me
تشين يانيون تدبر لي مكيدة
with baseless accusations,
باتهامات لا أساس لها من الصحة،
because he knows
لأنه يعلم
I'm investigating
أنا أقوم بالتحقيق
the case of Censor-in-Chief Gu Deyuan.
قضية رئيس الرقابة غو ديوان.
As an imperial censor, Gu Deyuan
بصفته رقيبًا إمبراطوريًا، غو دييوان
covered up crimes for corrupt officials.
التستر على جرائم المسؤولين الفاسدين.
His niece is married to Chen Yanyun,
ابنة أخته متزوجة من تشين يانيون،
so he became Chen Yanyun's pawn.
وهكذا أصبح بيدقاً في يد تشين يانيون.
He accepted bribes many times
لقد قبل الرشاوى مرات عديدة
and sold official posts.
وباع مناصب رسمية.
I request a joint trial by the Three Judiciary Offices
أطلب محاكمة مشتركة من قبل السلطات القضائية الثلاث
to thoroughly investigate Chen Yanyun.
إجراء تحقيق شامل مع تشين يانيون.
But you two are both Grand Secretaries.
لكنكما كلاكما سكرتيرتان كبيرتان.
[The Emperor Establishes Supreme Order]
[الإمبراطور يُرسي النظام الأعلى]
Mr. Fu, what is your opinion?
سيد فو، ما رأيك؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
the nation has its laws.
للبلاد قوانينها.
Even though the two of them are Grand Secretaries,
على الرغم من أن كليهما يشغل منصب سكرتير كبير،
it makes no difference.
لا فرق.
Since they have been impeached,
منذ أن تم عزلهم،
they should resign
ينبغي عليهم الاستقالة
and await punishment
وينتظرون العقاب
until the Three Judiciary Offices
حتى مكاتب السلطة القضائية الثلاثة
conduct a full investigation.
إجراء تحقيق كامل.
We shall do as Mr. Fu advises.
سنفعل كما ينصحنا السيد فو.
[The Emperor Establishes Supreme Order]
[الإمبراطور يُرسي النظام الأعلى]
Mother.
الأم.
It's my fault for not raising you right.
أنا المخطئ لأني لم أربيك تربية صحيحة.
Corruption and bribery
الفساد والرشوة
are things you should never touch.
هي أشياء لا يجب عليك لمسها أبداً.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I was so wrong.
كنت مخطئاً تماماً.
Please take care of yourself
اعتني بنفسك من فضلك
while I'm gone.
أثناء غيابي.
Leave.
يترك.
I will take care
سأعتني بالأمر.
of everything at the mansion.
من كل شيء في القصر.
Take him away.
خذوه بعيداً.
Master.
يتقن.
Don't cry.
لا تبكي.
Save your tears
وفر دموعك
when we get to the Chen Mansion.
عندما نصل إلى قصر تشين.
Right now,
الآن،
only Zhao
تشاو فقط
can save Deyuan.
يمكن أن ينقذ Deyuan.
Third Master.
السيد الثالث.
Let's go home.
هيا بنا إلى المنزل.
Gu Deyuan was taken by the Court of Judicial Review.
تم استدعاء غو ديوان من قبل محكمة المراجعة القضائية.
The Gu family
عائلة غو
will definitely pester Jinzhao.
سأزعج جينزاو بالتأكيد.
Yes. There's one more thing, Third Master.
نعم. هناك شيء آخر، أيها السيد الثالث.
Madam went to
ذهبت السيدة إلى
Baoxiang Temple yesterday.
معبد باوكسيانغ أمس.
I only found out about it
لم أعرف بذلك إلا مؤخرًا
this morning.
هذا الصباح.
You were at court
كنت في المحكمة
so I couldn't inform you.
لذلك لم أستطع إبلاغك.
I understand. Let's go.
أفهم. هيا بنا.
[Ancestral Virtues, Our Guiding Light]
[الفضائل المتوارثة، نورنا الهادي]
This happened many years ago.
حدث هذا منذ سنوات عديدة.
Now they're suddenly bringing it up again.
والآن يعيدون طرح الموضوع فجأة.
They said they'd investigate thoroughly
قالوا إنهم سيجرون تحقيقاً شاملاً
and locked your second uncle up
وحبس عمك الثاني
in the Court of Judicial Review.
في محكمة المراجعة القضائية.
They won't even let us visit him.
إنهم لا يسمحون لنا حتى بزيارته.
Zhao,
تشاو،
talk to your husband
تحدثي مع زوجك
and ask him to save your second uncle.
واطلب منه أن ينقذ عمك الثاني.
I'm afraid that won't be easy.
أخشى أن ذلك لن يكون سهلاً.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Your husband is the Grand Secretary.
زوجك هو السكرتير العام.
Saving someone's life
إنقاذ حياة شخص ما
is just a matter of a word from him.
الأمر لا يتعدى كلمة واحدة منه.
Zhao,
تشاو،
we are family.
نحن عائلة.
If something happens
إذا حدث شيء ما
to your second uncle,
إلى عمك الثاني،
it won't look good
لن يبدو الأمر جيداً
for you and your husband.
لكِ ولزوجكِ.
It's not that I don't want to help,
ليس الأمر أنني لا أريد المساعدة،
but the crime
لكن الجريمة
Second Uncle committed
قام العم الثاني بالارتكاب
is just far too serious.
الأمر خطير للغاية.
And the evidence is concrete.
والدليل ملموس.
How is the evidence concrete?
كيف تكون الأدلة ملموسة؟
You are a member of the Gu family.
أنت فرد من عائلة غو.
How can you say that?
كيف يمكنك قول ذلك؟
Second Madam.
السيدة الثانية.
My Lady
سيدتي
caught a cold last night
أصبت بنزلة برد الليلة الماضية
and isn't feeling well right now.
وهو ليس على ما يرام في الوقت الحالي.
How about
ماذا عن
you come back another day?
هل ستعود في يوم آخر؟
Zhao!
تشاو!
For the sake of my pregnancy,
من أجل سلامة حملي،
please save my father.
أرجوكم أنقذوا والدي.
I beg you, Zhao.
أرجوك يا تشاو.
Miss Lan,
الآنسة لان،
please stop pulling at my lady.
من فضلك توقف عن مضايقة سيدتي.
Zhao,
تشاو،
I really
أنا حقاً
have no other way.
ليس لدي خيار آخر.
The entire Yao family
عائلة ياو بأكملها
is heartless.
إنه عديم الرحمة.
After seeing what happened to my father,
بعد أن رأيت ما حدث لأبي،
they can't wait to cut ties with me.
إنهم يتوقون لقطع علاقاتهم معي.
Zhao.
تشاو.
Now I finally realize
الآن أدركت أخيراً
that we are family.
أننا عائلة.
I was wrong before.
كنت مخطئاً من قبل.
Zhao.
تشاو.
Lian!
له!
-Lian.
-ليان.
Fetch a physician!
أحضروا طبيباً!
-No.
-لا.
Fetch a female physician instead.
أحضر طبيبة بدلاً من ذلك.
Don't let anyone know.
لا تدع أحداً يعرف.
Lian.
ليان.
Yes.
نعم.
Didn't we agree
ألم نتفق؟
to prepare for the wedding at home?
التحضير لحفل الزفاف في المنزل؟
Why did you suddenly move into the academy?
لماذا انتقلت فجأة إلى الأكاديمية؟
Since you moved out,
منذ أن انتقلت من هنا،
you haven't come back to pay your respects.
لم تعد لتقديم واجب العزاء.
That is one thing.
هذا شيء واحد.
And I heard
وسمعتُ
that even when you need clothes or books,
حتى عندما تحتاج إلى ملابس أو كتب،
you only send your servants
لا ترسل إلا عبيدك
to sneak in, collect your things, and leave.
للتسلل إلى الداخل، وجمع أغراضك، والمغادرة.
Those who know the situation
أولئك الذين يعرفون الوضع
will say you're busy with work.
سيقولون إنك مشغول بالعمل.
Those who don't
أولئك الذين لا يفعلون
might think the family mistreated you.
قد يظن البعض أن العائلة أساءت معاملتك.
I know
أنا أعرف
you have a lot on your mind,
لديك الكثير مما يشغل بالك،
but I don't care
لكنني لا أهتم
what exactly you're thinking.
ما الذي تفكر فيه بالضبط؟
Since your surname is Chen,
بما أن اسم عائلتك هو تشين،
in everything you do,
في كل ما تفعله،
you can't just
لا يمكنك فقط
think about yourself.
فكر في نفسك.
You must also consider this family.
يجب عليك أيضاً أن تأخذ هذه العائلة بعين الاعتبار.
Grandmother,
جدة،
you misunderstood.
لقد أسأت الفهم.
-Old Madam. -I...
-سيدتي العجوز. -أنا...
Old Madam,
سيدتي العجوز،
the Gu family is making a scene
عائلة غو تُثير ضجة
at Third Madam's courtyard.
في فناء السيدة الثالثة.
For some reason,
لسبب ما،
they even summoned a female physician.
بل إنهم استدعوا طبيبة.
Don't tell me something went wrong there?
لا تقل لي إن شيئاً ما حدث خطأً هناك؟
Grandmother, I'll go take a look.
جدتي، سأذهب لألقي نظرة.
It's karma.
إنها الكارما.
It's all my karma catching up to me.
إنها كل أفعال الكارما التي لحقت بي.
It's good that she is fine.
من الجيد أنها بخير.
Let her get some proper rest now.
دعها تحصل على قسط من الراحة الآن.
Ms. Zhao,
السيدة تشاو،
please take good care of her.
أرجو أن تعتني بها جيداً.
I don't feel well.
لا أشعر أني على ما يرام.
I'm going out for some fresh air.
سأخرج لأستنشق بعض الهواء النقي.
Yes, My Lady.
نعم يا سيدتي.
Please take care of yourself.
أرجو أن تعتني بنفسك.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Aren't you sick?
ألا تشعر بالمرض؟
Why are you still outside?
لماذا ما زلت بالخارج؟
Let go of me!
اتركني!
-You're already in this state, -Let go of me!
- أنت بالفعل في هذه الحالة، - اتركني!
yet you still care about such things?
لكنك ما زلت تهتم بمثل هذه الأمور؟
Let go of me!
اتركني!
Why must you
لماذا يجب عليك ذلك؟
keep pushing me away?
هل تستمر في إبعادي؟
Let go of me!
اتركني!
Have you forgotten
هل نسيت؟
everything you ever said to me?
كل ما قلته لي؟
Let go of me!
اتركني!
Third Master.
السيد الثالث.
Third Uncle.
العم الثالث.
I...
أنا...
You can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
My grandmother
جدتي
and second aunt are both inside.
والعمة الثانية كلاهما في الداخل.
Let go.
اتركه.
Let go!
اتركه!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
About what happened today,
بخصوص ما حدث اليوم،
don't breathe a word of it to anyone!
لا تُفشِ سرّاً كهذا لأحد!
Don't let me see you again!
لا تدعني أراك مرة أخرى!
Why?
لماذا؟
Why should you?
لماذا ينبغي عليك ذلك؟
Do you think
هل تعتقد
just because you are the Grand Secretary,
لمجرد أنك السكرتير العام،
you can decide life and death
بإمكانك أن تقرر الحياة والموت
and do whatever you want?
وتفعل ما يحلو لك؟
Do you know
هل تعلم
that I was the one she liked first?
أنها أعجبت بي أولاً؟
It was you
كنت أنت
who meddled in
من تدخل في
and took her away from me.
وأخذها مني.
If it weren't for you,
لولاك،
we would've been together long ago!
كنا سنكون معاً منذ زمن بعيد!
[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]